question17_1
次のコードに登場する各クラスを含むクラス図を記述してください。

public class TeamMember {
	protected String name;
	public void openTicket(int ticketNo) {
   :
	}
}

public class Leader {
	private java.util.Date leadStarted;
}

public class Team {
	private Leader leader = new Leader;
	private Set<TeamMember> members;
}



◇クラス図を作成する

(1) GEFのインストール

AmaterasUMLを利用するために必要なプラグインをインストールします。

・インストール

eclipceのメニューから「ヘルプ」→「新規ソフトウェアのインストール」をクリックする。
作業対象で「--すべての使用可能なサイト--」を選択する。
「GEF」と入力して検索して、表示された「モデリング」の中にある「GEF (MVC) SDK」にチェックを入れて「次へ」をクリックする。
ライセンスのレビューで「同意します」にチェックを入れて、「完了」ボタンをクリックする。
セキュリティ警告が出たら「インストール」をクリックする。
インストール後にeclipceの再起動をします。

(2) AmaterasUMLの作業

・クラス図ファイル作成

パッケージ（プロジェクト）を選択して右クリックします。
「新規」⇒「その他」をクリックし、「AmaterasUML」の「クラス図」を選択して「次へ」をクリックする。
作成するフォルダを選択してファイル名を入力したら、「完了」ボタンをクリックする。

・クラス（javaファイル）の取り込み

作成したクラス図ファイルを表示します。
クラス図にしたいjavaファイルを選択して、表示している画面にドラッグ＆ドロップします。
画面にクラスとその関連（自動判定）が表示されます。

・クラス図ファイルの編集

自動レイアウト：

	画面を右クリックし、「自動レイアウト」をクリックするとクラス図が自動で整列します。

関連：

	画面の左側にあるメニューから関連を追加したり、削除することができる。
	自動判定された関連は必ずしも正しいものとは限らないので、変更を加えます。

	・関連の追加
		左側のメニューから任意の線（矢印）を選択する。
		始点とするクラスAをクリックすると線（矢印）が引ける状態になる。
		終点とするクラスBをクリックすると2つのクラスが繋がります。

			[クラスA]－→[クラスB]

		双方向としたい場合は同様にクラスB→クラスAの順番でクリックする。

			[クラスA]←→[クラスB]

	・関連の削除
		削除したい関連をクリックします。
		DELETEキーで削除します。

関連の多重度：

	画面を右クリックし、「プロパティビューを開く」をクリックする。
	関連をクリックするとプロパティが表示される。
	多重度A・Bの値を設定することでクラス図に反映される。
